Capítulo 53 al 54 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Rodrigo Hinojosa. Isaías 53.
¿Quién ha creído a nuestro anuncio? ¿Y sobre quién se ha manifestado el brazo de Jehová?
Y su viraco al renuevo delante de él, y como raíz de tierra seca, no hay parecer en él ni hermosura.
Verlo hemos más inatractivo para que le deseemos.
Despreciado y desechado entre los hombres, varón de dolores, experimentado en quebranto y como que escondimos de él el rostro,
fue menospreciado y no lo estimamos. Ciertamente llevó él nuestras enfermedades y sufrió nuestros dolores,
y nosotros le tuvimos por azotado, por herido de Dios y abatido.
Mas él, herido fue por nuestras rebeliones, molido por nuestros pecados, el castigo de nuestra paz sobre él, y por su llaga fuimos nosotros curados.
Todos nosotros nos descarriamos como ovejas, cada cual se apartó por su camino, mas Jehová cargó en él el pecado de todos nosotros.
Angustiado él y afligido, no abrió su boca, como cordero fue llevado al matadero, y como oveja delante de sus trasquiladores, enmudeció y no abrió su boca.
De la cárcel y del juicio fue quitado, y su generación, ¿quién la contará?
Porque fue cortado de la tierra de los vivientes, por la rebelión de mi pueblo fue herido, y dispuso se con los impidos su sepultura, mas con los ricos fue en su muerte.
Porque nunca hizo él maldad, ni hubo engaño en su boca.
Con todo eso Jehová quiso quebrantarlo, sujetando el apadecimiento.
Cuando hubiere puesto su vida en expiación por el pecado, verá linaje, vivirá por largos días, y la voluntad de Jehová será en su mano prosperada.
Del trabajo de su alma verá y será saciado, con su conocimiento justificará mi siervo justo a muchos, y él llevará las iniquidades de ellos.
Por tanto, yo le daré parte con los grandes, y con los fuertes repartirá despojos, por cuanto derramó su vida hasta la muerte, y fue contado con los perversos, habiendo él llevado el pecado de muchos y orado por los transgresores.
Isaías 54
Alégrate, oh estéril, la que no paría, levanta canción y da voces de júbilo, la que nunca estuvo de parto, porque más son los hijos de la dejada que los de la casada, ha dicho Jehová.
Ensancha el sitio de tu cabaña, y las cortinas de tus tiendas sean extendidas, no seas escasa, alarga tus cuerdas y fortifica tus estacas, porque a la mano derecha y a la mano izquierda has de crecer, y tu simiente heredará gentes, y habitarán las ciudades asoladas.
No temas, que no serás avergonzada, y no te avergüences, que no serás afrentada, antes te olvidarás de la vergüenza de tu mocedad, y de la afrente de tu viudez no tendrás más memoria, porque tu marido es tu hacedor, Jehová de los ejércitos es su nombre, y tu Redentor, el Santo de Israel, Dios de toda la tierra será llamado, porque como mujer dejada y triste de espíritu te llamó Jehová, y como mujer moza que es repudiada, dijo el Dios tuyo.
Por un pequeño momento te dejé, mas te recogeré con grandes misericordias, con un poco de ira escondí mi rostro de ti por un momento, mas con misericordia eterna tendré compasión de ti, dijo tu Redentor Jehová, porque esto me será como las aguas de Noé, que juré que nunca más las aguas de Noé pasarían sobre la tierra, así he jurado que no me enojaré contra ti, ni te reñiré, porque los montes se moverán, y los collados temblarán, mas no se apartará de ti mi misericordia,
ni el pacto de mi paz vacilará, dijo Jehová, el que tiene misericordia de ti, pobrecita, fatigada con tempestad, sin consuelo, he aquí que yo cimentaré tus piedras sobre carbúnculo, y sobre zafiros te fundaré, tus ventanas pondré de piedras preciosas, tus puertas de piedra de carbúnculo, y todo tu término de piedras de buen gusto, y todos tus hijos serán enseñados de Jehová, y multiplicará la paz de tus hijos, con justicia serán
adornada, estarás lejos de opresión, porque no temerás, y de temor porque no se acercará a ti, si alguno conspirare contra ti, será sin mi, el que contra ti conspirare, delante de ti caerá, he aquí que yo crié al herrero que sopla las ascoas en el fuego, y que saca la herramienta para su obra, y yo he criado al destruidor para destruir, toda herramienta que fuere fabricada contra ti no prosperará, y tu condenarás toda lengua que se levante contra ti en juicio,
esta es la heredad de los siervos de Jehová, y su justicia de por mí, dijo Jehová.